Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
♪Terperangkap di dunia kecil ini♪
♪Aku hancur menjadi debu♪
♪Aku campur tangan tanpa belas kasihan♪
♪Aku bidakku sendiri♪
♪Aku mengeluh melihat nasibku♪
♪Ramai orang berada di bawah kawalan saya♪
♪Semua pasir dihanyutkan♪
♪Impian lama pudar♪
♪Laluan berliku-liku menanti di hadapan♪
♪Perangkap dalam perangkap,
Saya tidak pernah melakukan kesilapan♪
♪Saya mengambil risiko pada setiap langkah♪
♪Walaupun dalam pertikaian,
Aku berjaya mengharungi hidupku♪
♪Skema dalam skema,
Aku memenjarakan diriku sendiri♪
♪Setiap pautan bertukar gertakan dan kebenaran♪
♪Dunia adalah papan permainan Weiqi saya♪
♪Semuanya hanya sementara♪
♪Lakonan bermula♪
♪Tiada pulangan dijangka♪
♪Api itu telah padam,
sama ada kita menang atau kalah♪
♪Angin tidak pernah berhenti.
Aku yang memegang kendali♪
[Abu Menjadi Mahkota]
[Diadaptasi daripada novel Xixing,
Permaisuri Negeri Chu]
[Episod 11]
[Wangcheng]
Hore! (or) Hore!
- Tuanku! - Tuanku!
Tuanku,
Kami telah menyediakan wain.
Bantulah aku.
Minumlah sedikit wain kemenangan
sebelum awak pergi.
Saya menghargainya, Jeneral.
Tetapi kita mesti bergegas ke Yunzhong.
Tiada kelewatan.
Tuanku.
Dia rindu untuk pulang ke rumah.
Jangan menghalangnya.
Semua orang,
terima kasih
untuk semua ini.
Tuanku,
Bawalah ini untuk perjalanan.
Orang ramai,
tentera akan bergerak keluar.
Jangan menghalang atau melengahkan mereka.
Kami menghargai niat baik anda.
Tuanku, Encik Deng ada di sini.
Tunjukkan dia masuk.
Ya.
Encik Xie, awak sedang bekerja
pada waktu lewat ini.
Anda benar-benar seorang tonggak istana.
Awak tak melawat saya lewat-lewat ni
sekadar untuk memuji saya, kan?
Saya di sini untuk mengucapkan tahniah kepada anda.
Encik Xie,
pertempuran Wangcheng
adalah satu yang baik.
Apa yang membuatkan awak berkata begitu?
Yang Mulia
mengarahkan kemenangan.
Dan sudah tentu,
abang saya berjuang dengan gagah berani.
Saya tidak berani mengambil sebarang kredit.
Xie Yanlai mengiringi Yang Mulia
dan membantu mengamankan
kemenangan Wangcheng.
Jadi, dia berkemungkinan akan mengambil alih
tentera sempadan di Yunzhong.
Encik Xie,
Itu rancangan yang bijak.
Adakah awak hilang deria?
Baginda menjadikan Yanlai
Komander Pengawal Imperial.
Bagaimana dia boleh meninggalkan kota diraja itu?
Selain itu,
ia tidak akan mudah
untuk mengambil alih tentera sempadan.
Ia mungkin sukar untuk orang lain.
Tetapi untuk anda,
Ia mudah sahaja.
Lagipun, abang awak
mengerahkan para penyamun
dari Kubu Cangmu
untuk berjuang baginya.
Saya cuma tertanya-tanya
jika dia tahu
kenalannya
dengan penyamun-penyamun itu
di Kampung Wei.
Encik Deng,
apa yang dikatakan
tidak boleh tidak disebut.
Encik Xie,
jangan gementar.
Saya cuma ingin tahu.
Siapakah yang sebenarnya menyalakan api itu
di Kampung Wei?
Dan mengapa seorang lelaki
yang mengambil berat tentang adiknya
enggan melihat kebenaran?
Jika anda mempunyai bukti,
anda boleh melaporkannya kepada Baginda.
Sebaliknya, awak datang untuk bertanya khabar saya lewat.
Biar saya beri awak sedikit nasihat.
Awak tak boleh jatuhkan puak saya
dengan menggunakan Xie Yanlai.
Ada sebab
yang telah ditanggung oleh puak saya selama satu abad.
Saya hanya bercakap tentang fakta.
Mengenai kuasa anda yang berusia seabad...
Dikendalikan dengan betul,
pokok besar pun boleh dicabut.
Sungguh menarik.
Encik Deng,
bagaimana pula
kita buat pertaruhan?
Pada apa?
Esok,
Kami berdua akan mengaku sakit untuk mengelakkan mahkamah.
Lihat apa yang akan dilakukan oleh Baginda?
Tidak.
Saya mahu awak lihat
siapa yang akan disokong oleh para menteri
dan berapa banyak
Puak saya penting.
Baiklah.
Saya akan ambil pertaruhan itu.
Utusan Gurun Utara ada di sini.
Awak berjanji
bahawa anda akan menghantar tentera
untuk membantu kami menyerang Wangcheng.
Tetapi daripada menghantar sebarang tentera,
awak menyaksikan kekalahan kami
dan kerugian besar.
Pasukan saya yang tinggal
semuanya mati di Yunzhong!
Saya tertanya-tanya
bagaimana anda akan menjelaskannya.
Keadaan pertempuran berubah dengan cepat.
Aku telah berusaha sedaya upaya untuk membiarkanmu melaluinya
dengan risiko peribadi yang besar.
Bagaimana saya boleh menjangkakan segala-galanya?
Selain itu,
jika pasukan anda yang tinggal
meninggal dunia di wilayah saya,
mahkamah akan mengesyaki dan menyalahkan saya.
Ia langsung tidak akan memberi manfaat kepada saya.
Jika ia membuatkan anda
curigai keikhlasan saya
dalam bersekutu dengan anda,
Saya akan sangat kecewa.
Adakah anda fikir alasan ini
akan mewajarkan tentera saya
mati sia-sia?
Pernahkah raja kamu mempercayai saya?
Lagipun,
dia masih
belum memberitahu saya
kenapa dia minta saya tolong anak buah awak?
menyalakan api di Kampung Wei
lima tahun yang lalu.
Jika aku tidak menghantar orang untuk membersihkannya,
ia tidak akan berlaku
dirahsiakan dengan begitu sempurna.
Tapi sekarang, awak meragui saya.
Kembalilah dan beritahu rajamu.
Satu rancangan berjaya
melalui kepercayaan bersama.
Jika dia menuntut jawapan
mengenai perkara ini,
pakatan kita akan berakhir di sini.
Jiu,
mengalami mimpi ngeri?
Sebentar tadi,
Awak nampak kesakitan.
Tiada apa-apa.
Hanya mimpi.
Saya akan berjumpa dengan ayah saya tidak lama lagi.
Bukankah awak sepatutnya gembira?
Bukannya saya tidak gembira.
Saya cuma takut.
Daripada apa?
Penyakit ayah saya.
Orang ramai jatuh sakit.
Jangan risau.
Mungkin
apabila kami tiba,
ayah awak akan pulih.
Saya harap begitu.
Jeneral pernah berkata,
apabila awak kembali suatu hari nanti,
dia akan menunggu di pintu gerbang kota.
Ya.
Awaklah Dewa Perang yang tidak terkalahkan.
Anda Jeneral Pengawal yang dihormati.
Tapi pernahkah anda bertanya
jika saya ingin menjadi anak perempuan seorang jeneral?
Sejak kecil,
gadis-gadis lain mempunyai ibu bapa di sekeliling mereka.
Bagaimana pula dengan saya?
Saya sentiasa diabaikan.
Pernahkah aku menangis
atau mengadu kepada anda?
Saya tidak pernah berani
untuk meminta sedikit kemusykilan daripada anda.
Kerana awak sentiasa sibuk.
Awak sibuk
melindungi penduduk sempadan.
Awak sibuk menempa kemasyhuran awak.
Awak terlalu sibuk
untuk bertanya kepada anak perempuan anda
apa yang dia mahukan sebenarnya!
Ayah,
Xun dan saya saling mencintai.
Apa yang salah dengan asal usulnya?
Jika saya tidak dapat berkahwin dengannya,
kenapa awak kahwin dengan ibu saya,
seorang wanita muda yang mulia
dari jauh?
Dia tinggal bersamamu
dan menyia-nyiakan hidupnya di sini.
Ibu awak...
Anda tidak berhak untuk menghakimi.
Kalau begitu jangan campur tangan dengan urusan saya!
Maaf.
Maafkan saya, Ayah.
Bapa.
Maafkan saya!
Ayah,
Akhirnya saya kembali.
Bagus.
Bagus awak dah balik.
Bilakah perkara ini berlaku?
Bagaimana mata awak...?
Apa kata Doktor Tentera itu?
Kita boleh menghantar seorang Doktor Imperial.
Awak akan sembuh.
Jangan risau.
Dengan atau tanpa penglihatan saya,
Saya boleh nampak semuanya
di kem.
Semuanya ada di hati saya.
Sebenarnya,
selepas saya hilang penglihatan,
Akhirnya saya berjaya
untuk mencari ketenangan batin.
Saya rasa saya semakin tua.
Saya sering teringat akan masa lalu.
Semakin aku berfikir,
semakin aku kasihan padamu.
Awak dah besar,
dan saya tidak pernah bermain layang-layang
dengan awak.
Saya pun terlepas
upacara dewasa anda.
Aku masih ingat kata-kata yang kau ucapkan itu
apabila awak pergi dari sini.
Di tengah malam,
Ia telah menghantui saya selama ini.
Awak betul.
Saya tidak pernah menjadi bapa yang baik.
Saya tidak pernah bertanya
apa yang anda mahukan.
Saya tidak mempunyai hak
untuk memohon keampunan daripada-Mu.
Jangan cakap macam tu, Ayah.
Saya minta maaf atas apa yang saya lakukan kepada awak.
Ayah,
Saya tak sepatutnya kata
kata-kata kasar itu.
Lima tahun yang lalu, saya tidak sepatutnya
telah pergi dengan sengaja
tanpa meninggalkan sebarang mesej pun kepada anda.
Ayah,
sudikah awak memaafkan saya?
Saya tidak pernah menyalahkan awak.
Tiada apa yang perlu dimaafkan.
Apabila anda tidak lagi degil,
Ia terasa pelik bagi saya.
Kebanggaan terbesar
dalam hidup saya
tidak mengalahkan musuh,
tetapi mempunyai seorang anak perempuan
malah lebih degil daripada saya.
Pada hari kemenangan Wangcheng,
Kegembiraan menyelubungi saya.
Saya meminta Changrong untuk menulis
puisi ucapan tahniah bagi pihak saya.
"Anak perempuan saya yang tersayang terlalu terkurung
untuk membiarkan bakatnya bersinar.
Bagaimana saya boleh tidak teringatkan dia?
Namun dia memilih untuk bertenang.
Dia meninggalkan rumah dan mencapai perbuatan yang hebat.
Dan bakatnya akhirnya bersinar terang.
Gemilang dan terang,
Cahayanya sampai ke seluruh tanah."
Tuanku,
laporan ketenteraan segera tentang ganjaran
datang dari Wangcheng.
Tanpa perkenan Kebawah Duli Yang Maha Mulia,
Yang Mulia
mengagihkan ganjaran sendiri.
Bukankah dia telah melampaui batas kuasanya?
Encik Xie sedang bercuti sakit.
Encik Deng juga mempunyai cuti sehari.
Kepada siapakah kita akan
hantar laporan ketenteraan ini?
Encik Deng, sudah tentu.
Maharaja yang telah meninggal dunia telah melantiknya sebagai pemangku raja.
Kita tidak boleh memintasnya dalam urusan ketenteraan.
Urusan ketenteraan adalah penting.
Encik Deng tidak tahu apa-apa
tentang taktik peperangan.
Sebelum Encik Xie meminta cuti sakit,
dia mengarahkan semua laporan ketenteraan
untuk dihantar kepadanya.
Encik Deng juga memberi arahan.
Hal ehwal sempadan
mesti disemak olehnya.
Puak Xie Gaoyang
telah berdiri selama satu abad.
Oh. Ingatan saya hilang.
Berapa ramai perdana menteri
datang dari puak mereka?
Sejak penubuhan dinasti kami,
terdapat enam.
Kemudian hantarkannya kepada Encik Xie.
Tetapi...
Ini mengarut.
Ada apa-apa lagi?
Kemudian mahkamah ditolak.
- Kami mengucapkan selamat tinggal kepada Tuanku.
[Kediaman Xie]
Encik Xie, adakah awak sudah dengar?
Di mahkamah hari ini,
kami menang dengan muktamad.
Saya dengar penapis lama itu
hampir pengsan kerana marah.
Berapa kali saya telah memberi amaran kepada awak?
Awak tak boleh jadi sombong sangat.
Keangkuhan
membawa kepada kemalangan.
Apabila orang memuji anda
dan isi rumah Xie kami,
Sukar untuk saya kekal rendah diri.
Saya tidak dapat menahan rasa bangga.
Lupakan sahaja.
Encik Xie,
Tidakkah awak akan menyemak laporan itu?
Hantar laporan ini kepada Encik Deng.
Kepadanya?
Tidakkah anda akan menyemaknya?
Tiada sesiapa pun selain Encik Deng
boleh menyemak laporan ini.
Bagaimana jika dia tidak...?
Dia akan.
Encik Deng,
awak kalah.
Jangan marah.
Anda memerlukan kesabaran ketika berurusan
dengan Xie Yanfang.
Dia mendapat laporan tentera,
tetapi tidak bersusah payah untuk menyemaknya.
Dia jelas-jelas memalukan saya.
Lelaki ini...
Dialah dia.
WHO?
Liang Qiang.
Kes Putera Ketiga
melibatkan keluarganya.
Xie Yanfang telah membuangnya.
Sangat bagus.
[Diluluskan]
Sudah meluluskannya?
Oleh kerana dia musuh Xie Yanfang,
Saya akan memberinya sedikit sokongan.
Bapa.
Ayah, adakah ayah sedang tidur?
Saya sudah kembali.
Saya faham. Saya masih terjaga.
Saya sedang menunggu awak.
Ayah,
teka
apa yang saya bawa balik.
Adakah wanita peronda saya
membawa pulang seorang perisik?
Saya membawa pulang seekor arnab.
Bagus, Zhao.
Jiu tak nampak untuk awak, kan?
Tidak.
Bapa.
Lihat.
Arnab kecil ini
kelihatan seperti bola salji.
Arnab boleh menggigit.
Jangan lupa.
Awak pernah digigit semasa kecil
dan menangis selama tiga hari.
Saya buat?
Saya langsung tidak ingat.
Anda hampir tidak ingat apa-apa
tentang zaman kanak-kanak anda.
Pada zaman kanak-kanak anda,
Awak memang luar biasa.
Ketika kamu dilahirkan,
Bilik itu bermandikan cahaya merah.
Seorang peramal nasib lalu
dan amat terkejut.
Dia menunjuk ke arah anda dan berkata,
"Dia diberkati oleh syurga."
Betul ke?
Adakah anda
keluar lagi
dan mendengar cerita di rumah teh?
Apa yang berlaku seterusnya dalam cerita itu?
Kemudian,
pada hari lahir pertama gadis ini,
dia merampas Frontier Tally.
Ketika dia berumur lima tahun,
dia memimpin para pelayan dan dayang
menggunakan penyapu sebagai tombak
dan penutup periuk sebagai perisai,
dan dia telah membina sebuah bandar musuh
dengan pengukus buluh.
Dia juga belajar
untuk mengerahkan tentera.
Akhirnya, dia berjaya menawan
tiga ekor ayam betina pengurus
yang masih akan bertelur.
Saya tidak ingat itu.
Adakah saya begitu luar biasa?
Ya, awak memang begitu.
Dan pengurus lama itu
menangis selama dua malam.
Ayah,
Saya suka puisi ucapan tahniah itu
Awak menulis untuk saya.
Biar saya bacakannya sekali lagi.
"Anak perempuan saya yang tersayang terlalu terkurung
untuk membiarkan bakatnya bersinar.
Bagaimana saya boleh tidak teringatkan dia?
Namun dia memilih untuk bertenang.
Dia meninggalkan rumah dan mencapai perbuatan yang hebat.
Dan bakatnya akhirnya bersinar terang.
Gemilang dan terang,
Cahayanya sampai ke seluruh tanah."
Bapa.
Ayah!
Doktor Tentera!
Bapa.
Apabila saya pergi lima tahun yang lalu,
Ayah masih boleh menarik busur dan memanah.
Bilakah dia jatuh sakit?
Biar saya jujur.
Sepanjang dua tahun yang lalu,
Jeneral semakin lemah.
Sebenarnya,
sama ada dia melakukannya atau tidak melucutkan senjata,
dia akan berakhir dengan perkara yang sama.
Dia telah diracun selama tiga tahun.
Awak sendiri yang hantar kek-kek tu kepadanya.
Dari Ibu Kota ke Yunzhong,
ia dihantar setiap bulan.
Chu Ling akan dibunuh walau apa pun.
Bukan sahaja dengan bilah saya,
tetapi juga oleh kasih sayang anak perempuannya.
Ini mustahil.
Dalam kehidupan saya yang lalu,
kek jujube beracun
telah dihantar kepada ayah saya
selepas perkahwinan saya.
Tetapi dalam hidup ini, tiada kek yang dihantar.
Mengapa Ayah masih sakit?
Tahukah anda
Apa yang berlaku kepada ayah saya?
Saya tidak pasti tentang sebabnya.
Saya akan buatkan dia ubat
untuk penyegaran dan pengisian semula tenaga.
Awak berkhidmat kepadanya selama lima tahun.
Tahukah anda
Kenapa dia cepat pudar?
Maaf.
Saya tidak tahu.
Dalam kehidupan baru ini,
tiada apa yang berubah.
Untuk anda,
sesuatu telah berlaku.
Namun ada sedikit penyesalan
tidak dapat dielakkan.
Setiap sesuatu ada takdirnya.
Begitu juga manusia.
Dia telah mempertahankan sempadan sepanjang hayatnya
dan orang ramai menghormatinya.
Pada hari-hari terakhir hidupnya,
anak perempuannya dan adik-beradik lelakinya
temankan dia.
Mungkin,
Dia tidaklah terlalu sakit.
Walaupun dia meninggal dunia,
cintanya kepadamu
tidak akan pudar.
Tapi dia tak sepatutnya macam ni.
Dia tidak sepatutnya berbuat demikian.
Dia membunuh musuh di sempadan
dan melindungi orang di sini.
Dia telah melakukan segala-galanya
seorang jeneral patut lakukan.
Dia melindungi 200,000 askar
dan menjamin keamanan negara.
Apa lagi yang awak mahukan?
Saya mahu dia hidup.
Saya mahu dia hidup!
Saya mahu dia memanggil saya "gadis bodoh",
buat kek jujube dengan saya,
dan ajar saya menunggang dan memanah!
Saya mahu mengarangnya
dan lakukan apa yang sepatutnya dilakukan oleh seorang anak perempuan.
Aku mahu dia menungguku
untuk pulang ke rumah walaupun dia memarahi saya.
Saya tidak mahu tablet peringatan sejuk
Jeneral Pengawal.
Apa yang tidak kena, Mak Cik?
Chu Ling.
[Chu Ling sedang nazak. Tiada penawarnya.]
Menunggu balasan anda.]
Dia sedang nazak.
Makcik,
awak...
Awak akan berjumpa dengannya?
Jiu.
Beritahu saya.
Apa yang akan difikirkan oleh seorang lelaki
sebelum dia mati?
Kata-kata yang tidak terucap,
janji-janji yang tidak ditepati...
Atau...
Hajat yang tidak dipenuhi.
Apa yang boleh jadi
permintaan ayah saya?
Jika anda benar-benar ingin tahu,
awak boleh tanya dia
apabila dia bangun.
Berhenti sahaja
menyeksa diri sendiri.
Zhao,
awak nampak macam
Awak telah melakukan sesuatu yang salah.
Ayah awak takkan sukakannya.
Saya cuma mahu memikirkannya.
Apa sebenarnya yang salah?
itu yang membuatkan saya berakhir
macam ni lagi?
Saya telah mencuba
sangat sukar.
Saya telah mencuba segala-galanya.
Mengapa ayah saya akan
masih tinggalkan saya?
Zhao,
Bertenanglah.
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
Beritahu saya.
Apa lagi yang boleh saya lakukan
untuk menyelamatkan ayah saya?
Rasanya masih agak hambar.
Dia tidak boleh mengambil Serbuk Zhuyu.
Dia terlalu lemah untuk menerimanya sekarang.
Puan Ge?
Awak...
Kenapa awak di sini?
Saya milik ayah awak...
kawan lama.
Saya di sini untuk ucapan selamat tinggal terakhirnya.
Siapakah kamu sebenarnya?
Kawan lama?
Kawan macam apa
akan ingat juga
pantang larang makanannya?
Dia tidak melawan seperti penyamun biasa.
Dalam pertempuran Wangcheng,
cara dia menggunakan bilah berkembar
adalah pelik.
Mu Mianhong, ketua Cangmu Stronghold,
menguasai pedang berkembar.
Pada tahun pertama Tianyuan
apabila Bapa menindas mereka,
Dia terjun dari tebing dan mati.
Bolehkah dia...?
Mu Mianhong.
Jeneral,
Ini pembantu rumah baharu kami.
Dia tidak boleh bercakap,
tetapi dia pandai membuat rebusan dan sup.
Terima kasih atas kerja anda.
Terima kasih.
[Mu Mianhong]
Adakah anda suka bapa seperti ini?
Tidak?
Mengapa?
Kerana dia wira kepada orang lain.
Dia seorang wira kepada penduduk Yunzhong.
Tapi saya mahukan dia
menjadi seorang bapa biasa.
Dia akan mengukir anak patung kayu untuk saya,
Tonton bunga api bersama saya,
berikan saya tocang yang cantik,
dan berada di sana bersamaku
untuk setiap saat yang penting.
Tetapi sebenarnya...
Tiada satu pun daripada ini berlaku.
Bagaimana pula dengan...
Ibu awak?
Bolehkah Ayah
telah berbohong selama ini?
Ibu saya...
Ia tidak mungkin.
Zhao.
♪Dinding yang patah dan dahan yang layu,
terperangkap dalam lumpur♪
♪Namun masih berusaha
untuk mencapai langit♪
♪Kebanggaanku diruntuhkan
dan jasadku dikorbankan♪
♪Percikan api membara di celah♪
♪Dan mengaum dalam api♪
♪Membakar malam yang dingin hingga fajar♪
♪Takdir memenjarakanku♪
♪Tetapi aku tidak akan meminta belas kasihan kepada jurang maut♪
♪Walaupun harapan itu samar,
Saya tetap bangga♪
♪Seekor lalat capung akan menyeberangi lautan,
walau berapa lama pun ia mengambil masa♪
♪Bagaimanapun akhirnya,
Aku akan pergi dengan caraku sendiri♪
♪Tanpa rasa takut akan jarak♪
♪Dilahirkan daripada reput, kunang-kunang masih terbakar♪
♪Dengan pedang di tangan,
Aku akan menembusi fajar♪
♪Biarkan parut ini di seluruh diriku menjadi♪
♪Kebanggaan baharu saya♪
♪Bahaya ada di mana-mana di istana♪
♪Namun aku tersenyum kepada sesiapa pun kecuali kamu♪
♪Di tengah-tengah huru-hara♪
♪Aku akan sentiasa bersamamu♪
♪Percikan api membara di celah♪
♪Dan mengaum dalam api♪
♪Membakar malam yang dingin hingga fajar♪
♪Takdir memenjarakanku♪
♪Tetapi aku tidak akan meminta belas kasihan kepada jurang maut♪
♪Walaupun harapan itu samar,
Saya tetap bangga♪
♪Seekor lalat capung akan menyeberangi lautan,
walau berapa lama pun ia mengambil masa♪
♪Bagaimanapun akhirnya,
Aku akan pergi dengan caraku sendiri♪
♪Tanpa rasa takut akan jarak♪
♪Dilahirkan daripada reput, kunang-kunang masih terbakar♪
♪Dengan pedang di tangan,
Aku akan menembusi fajar♪
♪Biarkan parut ini di seluruh diriku menjadi♪
♪Kebanggaan baharu saya♪